##保研边缘人如何同时收获985保研和大厂offer## 
自我情况：
21级计科专业本科生，24年暑期的时候收获阿里巴巴测试开发的暑期实习offer，同时在9月初收获转正offer，同年9月中旬获得保研资格，随即准备放弃阿里巴巴大厂offer（年薪网上大概35w左右），参加预推免后收获了一些985的offer，最终保研某985 
去年的时候我曾经非常迷茫，身为保研边缘不知道能否保研，找工作的话大厂也很难进去，但是一年之后我同时收获了大厂offer和保研offer，大家肯定很好奇如何做到的？
保研：
保研主要看绩点的rank和论文和四六级，建议四六级大一就刷过，后面尝试提高。rank越高，论文越多，在夏令营和预推免进复试的概率就越大，我就是因为大一开摆，绩点rank不高被很多985默拒。
建议夏令营和预推免多多海投，同时有意向的导师一定要提前联系！一定要提前联系！不然会被本校的学生早早预定。
绩点的话其实没啥特别的，海大的期末考试都很水，考前提前复习就行，平时多多表现，不会的问问学长学姐就行。我曾经做到过，实习的时候在期末前两天飞回海口，两天通宵速通编译原理拿满绩。复习的时候我的方式是先通读书，掌握大致的架构，然后再根据架构填充具体的细节，同时针对性的突击刷题。
比赛的话，如果对自己的编程基础有自信的话，其实很推荐打天梯赛、蓝桥杯和ACM等编程竞赛（天梯赛计院目前是按照前三名加分的），由于我高中的时候打过NOIP，所以算法比赛比较容易得国奖，然后分就加满了，所以在加分这边没有特别多的准备。如果想入门算法比赛的话，建议参加学校的ACM队。除了编程的比赛，还有很多人工智能的横向比赛，比如挑战杯、互联网+、计算机设计大赛、海峡两岸等，人工智能类的比赛比较推荐找老师的资源，多帮老师打打工。参加比赛的时候记得一定要看看这个比赛是不是A类竞赛！！！不是A类竞赛很多学院不加分！
注意，目前学校是有奖励性推免指标的，如果在学校规定的比赛内拿了最高奖，并且个人排名在学校规定的范围内，便可以获得这个保研指标，有兴趣的学弟学妹可以试试。
找工：
我这边主要介绍软件方面的工作岗位，互联网技术工种的岗位主要有前端、后端、测试、运维、算法、AI基架（AI infra）。其中算法门槛比较高，大部分需要研究生学历（我认识一个985软院的本科生大三的时候拿了很多大厂的算法岗实习offer）
如果时间不够建议走测试开发这个职位，起薪和后端是一样的，同时更容易进大厂，直接拿开发的简历投。只需要补充一些测试的理论即可。
后端需要准备很久，涉及的范围也是最广的，建议直接走需求量最大的java，从计算机网络、操作系统、数据结构开始，计算机网络和操作系统可以看小林coding，算法的话可以参加ACM队，多打codeforces，多打算法竞赛，同时多刷leetcode。有算法竞赛经历同时熟练刷leetcode100题，大厂的手撕和笔试就基本上不成问题了，再加上复习数据库，建议多看看牛客上的面经。项目的话直接跟黑马，根据业务场景简单到复杂这条线思考，从基础的单体项目开始，再到加入中间件，再到加入应对高并发流量的架构设计和分布式的开发。同时多看看java的源码和jvm的具体原理。
后端非常非常卷，建议一定要早早开始实习，如果不想早点实习的话，一定要抓住暑期实习的机会！！！因为自己做的终究只是玩具，真实的项目经历更容易进大厂，更容易获得面试官的青睐，同时现在校招很卷，暑期实习能够提前获得转正offer，站住坑位，否则很容易发生秋招的时候和一群985的研究生竞争一个岗位的情况。
最后：
我写这篇经验贴不是为了炫耀，我觉得每个海大学生都有达到这种背景的实力，而且很多985的学生比我还厉害，我只是想为学弟学妹们避开我曾经踩过的坑，同时证明进大厂不只是一定要研究生学历，海大本科的同学一样可以，而且组里和我一起实习的另一个实习生是浙大的研究生。现在海大的风气是很多人没有突破学生思维，没有想清楚自己想干什么，就一味的考研，没有良好的职业学习规划，研究生的备考也是浑浑噩噩，三天打鱼两天晒网导致没有考上，最后又因为没有工作经历，春招的时候只能找到不尽人意的offer，然后草草失去应届生的身份，然后二战甚至三战。其实211的本科已经达到很多大厂很多岗位的学历门槛了，很多好的岗位是需要网申的，和学校的地域没有关系！！！学弟学妹需要的只是照着岗位JD和自己的规划学习，记住学校教你的只是基础，真正好的offer是需要自学，真刀真枪和其他学校的同学拼出来的。
关于学习方式，对于我个人而言，我信奉work hard，play hard的理论，大一一直开摆躺宿舍会让我觉得无聊，太狠的卷绩点也会让我觉得反感。我更喜欢对喜欢的东西保持好奇心同时有规划的学习。
海大今年提高了保研率，但是身处保研边缘的同学一定要早做两手准备！！！机会和运气是掌握在自己手中并且拼命争取来的，而不是靠等来的。
关于我为何有了大厂offer后仍旧想不开读研：
1.	想冲击算法岗
2.	985研究生的学历达到了很多国企和银行的门槛，下限得以提高。



